Перекладач: Anna Babych
Утверджено: Olga Shulayeva
Отже, в основному ми маємо публічних лідерів,
державних службовців, які знаходяться поза контролем.
Вони пишуть розпорядження, які є незрозумілими.
І з цих розпоряджень може вийти
мабуть 40.000 сторінок положень, дуже складних,
які мають неімовірно негативний вплив на наше життя.
Якщо ви ветеран, що повертається з Іраку чи В'єтнаму,
ви стикаєтеся зі шквалом паперів, щоб отримати ваші допоміжні виплати.
Якщо ви намагаєтеся отримати невеликий кредит для бізнесу,
перед вами повстане шквал паперів.
Що ви збираєтесь робити з усім цим? Я визначив простоту,
як спосіб досягти ясності,
прозорості та емпатії,
створення людяності у спілкуванні.
Я спрощую речі протягом 30 років.
Я походжу з рекламного та дизайнерського бізнесу.
Мій фокус - це розуміння вас, люди,
і як ви взаємодієте з урядом,
щоб отримати ваші допоміжні виплати,
як ви взаємодієте з корпораціями, коли вирішуєте, з ким займатися бізнесом,
і як ви бачите бренди.
Отже, дуже швидко, коли Президент Обама говорить:
"Я не розумію, чому ми не можемо
мати споживчі кредитні угоди на одній сторінці, написані простою мовою".
Отже, я зачинився в кімнаті,
з'ясував зміст,
організував документ та написав простою англійською мовою.
Я попросив це перевірити двох
топ-юристів у споживчому кредитуванні.
І це справжня справа.
Зараз, я зробив один крок далі і сказав,
"Чому ми маємо отримувати послуги перевантажених деталями юристів
і просто отримати друкований документ? Треба йти онлайн."
І деякі люди
можуть потребувати допомоги в розрахунках.
Працюючи з Гарвардською бізнес школою,
ви можете побачити приклади на прикладі мінімальних платежів.
Якщо ви витратили 62 доларів на страву,
то чим довше ви виплачуєте кредит,
ви бачите, після певного періоду при використанні мінімального платежу
це становить 99 доларів та 17 центів.
Як щодо того? Ви думаєте, що ваш банк збирається це показати людям?
Але це працюватиме. Це ефективніше
за суто обчислювальні засоби.
А що ви думаєте з приводу таких термінів, як
"за межами ліміту"?
Можливо, це хитрий прийом.
Визначте це в контексті. Скажіть людям, що це означає.
Коли ви визначаєте простою англійською,
ви майже змушуєте установу
дозволити людям контролювати обставини, з самого початку,
і не ставити себе в умови ризику.
Проста англійська - це
змінювання змісту.
І одна з речей, якою я найбільше пишаюсь,
це угода з ІBМ.
Це - сітка, це - календар.
У певні дати ІBМ має обов'язки,
ви маєте обов'язки.
Це було дуже позитивно сприйнято бізнесом.
В мене є ще гарні новини.
Щороку один із 10 платників податків
отримує повідомлення з IRS (державна агенція зі збору податків).
Це 200 мілліонів листів, що надсилаються.
Натрапивши на типовий лист, який вони використовували,
я пропустив його крізь мою лабораторію спрощення,
він був досить не зрозумілий.
Всі частини документу, які виділені червоним кольором, не зрозумілі.
Ми збирались спростити більше 1000 листів, що покривають
70 відсотків всіх транзакцій Служби з Внутрішнього Оподаткування, зробивши їх простою англійською.
Вони були протестовані в лабораторії.
Коли я пропускаю їх крізь мою лабораторію,
тепломапування показує все,
що є незрозумілим.
І Служба із Внутрішнього Оподаткування впровадила цю програму.
(оплески)
Є декілька речей, що відбуваються саме зараз,
до яких я хочу привернути вашу увагу.
Зараз ведеться багато дискусій
з приводу агенції з фінансового захисту споживача,
і як спонукати до спрощення.
Ми бачимо всю цю складність.
Це зобов'язує нас,
я сподіваюсь, і цю установу,
робити ясність, прозорість,
та співпереживання національним пріорітетом.
Ми не повинні дозволити уряду
спілкуватися так, як вони спілкуються.
Неможливо вступати в ділові стосунки
з компаніями, що мають угоди
з хитрими положеннями, що не є зрозумілими.
Отже, як ми збираємося змінити світ?
Зробивши ясність, прозорість та простоту національним пріорітетом.
Я вдячний вам.
(оплески)